BEGIN200505070500ZD050

Vinden holder seg, og det ser ut til at vi har funnet det berømte "Roaring forties" Skal nå blåse stivkuling i snitt og sterkkuling til liten storm rett før og rett etter kald frontene passerer. Vinden vil holde seg mellom nordvest og sydvest i de neste 48 timene. Passerte en kaldfront i går med vannrett regn og er en ny en ca 10 timer unna. Dette er bare bra.

Er jo pluteslig ikke så langt igjen så begynner å lure på hva som har skjedd de siste femti dagene. En ting er i hvertfall sikkert, og det er det at vinden har ikke vøri som den skal. Det er ikke noe jeg bare sier, men det er fakta. Hørte noe rykter om at det haadde brukket av en diger bit av Antarktis så nå smelter sydkalotten slik som den har gjort de siste årene. Siden de fordømte høytrykkene ikke har klart å holde seg nord. Hva dette skyldes overlater jeg til klimaforskerene, men skyldes vel hovedsaklig global oppvarming. Ellers kan jeg rapportere at når sola titter frem er den ganske sterk siden 03 laget ikker akkurat er så veldig tykt akkurat her, men ikke så varm. Nettene er bikkjekalde så det gjelder å holde fyr på ovnen. Har jaggu 350 liter med diesel. Med et forbruk på 4.5 liter pr døgn holder det til 78 dager til, jaggu tatt litt godt i her ja.

I Afrika var det ganske interessant, siden alle hvite kjører bil så mangler det ikke akkurat på bensinstasjoner siden det største marerittet for hvite er å gå tom for bensin på feil sted, men for båter var det ikke akkurat noe sted å fylle diesel. Det tok meg ganske lang tid å flytte et halvt tonn med diesel fra bensinstasjonen inn i bilen frem til yachtklubben, bære fra parkeringsplassen til gummi jolla, ro ut til Rozinante som lå på ei flytebrygge relativt langt fra parekeringsplssen og fylle tanken ved hjelp av 25 liters kanner. Men det var ingen annen løsning. Tok meg noen dager dette prosjektet.

Er langt syd nå, men er ingen vind nord for ca. 42 grader. Et digert høytrykk litt nord for Kerguelen og et annet Syd for australia er forbundet med en høytrykksrygg og de har vært stasjonære en god stund, må bli her nede inntil videre. Tasmania ligger på 43 grader syd, men vinden blåser mindre der enn den gjør her.

Skriver dagens rapport mens jeg venter på en brøddeig jeg har satt til heving. Skikkelig husmann her ombord. Da blir det vannrett regn, møe vind og nystekt brød når kaldfronten passerer.

Jaggu snart helg.

ENDS DE ROzINANTE/LA7GZ
NNNN













