BEGIN200601081930ZD017/D004

Søndag morgen nå. Sola stod opp for noen timer siden. Søndag var det også i går. En stund fryktet jeg også at været også skulle stille seg tilbake og komme igjen med sin fulle storm. De siste 48 timene har det gått relativt vilt for seg. I etter matematikken etter en full storm hvor vindstyrken hadde dabbet av til liten storm passerte vi 180Ø/W og havnet da inn i den sydvestlige delen av kloden. Her har vi ikke vært på en stund. Da skulle vi jo også stille den ikke eksisternde lokale klokka tilbake 24 timer siden alt går etter UTC.

En stund så det ut til at til at værmeldt område med 25 m/s skulle passere litt syd for oss, men neste gang jeg hadde tid til å lese værmeldinga så fortalte den at det hadde passert rett over oss. Ikke at jeg trengte noen værmelding for å skjønne det, men siden jeg ikke har noen vindmåler som virker så er det jo kjekt å vite hva slags vær man har vært i. Som sagt tidligere kan en værmeldt vind på 25m/s gi enkelte perioder med vind multiplisert med en faktor på 1.4-1.5 altså en plass mellom 35 og 37.5 sekundmeter og det er jo en del vind. 100-135 k/m time. Selvom disse amerkanske orkanene blåser med dobbelt så mye så er det heller ingen som seiler i de orkanene frivillig.

Vindgeneratoren stod noen timer i "stall mode" som betyr at den rett og slett hadde fått nok og skrudde seg automatisk av siden den har noe slags elektronikk som senser dette.

Rozinante klarte seg bra og vindroret klarte stort sett oppgaven. Selvom det trengte noe ekstra hjelp i ny og ne. Jeg begynner å få en hvis erfaring med slikt vær og da begynner man å gjøre ting riktig og da er det faktisk fullt mulig å seile istedenfor å kjempe seg igjennom. Det viser også at vi ikke hadde en eneste knockdown i løpet av denne stormen. Så med Turboneger på steroen så gikk det som hakkamøkk helt til en bølge brøyt bakfra noe vann lurte seg inn i gjennom luka og inn i høytaleren så forsvant diskanten, men ser ut til å virke nå etter å ha tørket.

Det store problemet og den store skrekken var at hovedparten av stormen var på natta. Vanntempraturen krøyp nedover og da den stoppet på 4.2 så begynnte jeg å få litt hetta. Siden en lav sjøtempratur kan gi en indikasjon på om man er i nærheten av et isfjell eller ikke. Inni Rozinante var det på dette tidspunktet syv grader siden man bare kan glemme å få fyr på noe varmeovn da. Siden det da blåste sin fulle storm så var det heller ikke enkelt å se mer enn noen båtlengder fremover selv med alt lyset jeg prøvde så var lufta fyllt av skum/vann eller vannrett regn og et par ganger hagl. Så det hjalp lite å lyse siden man bare så en vegg av overnevte ting. Samt at med noen "very high" seas så ser man jo stort sett ikke lengre enn til neste bølge hvis man ikke er på toppen, men stort sett ser man ikke så langt en gang siden bølgelengden er noen hundre meter.

Radaren var fininnstilt så godt det lot seg gjøre slik at den ikke skulle dektektere for mange brekkende bølger og regn, og jeg lot den stå på så hvis det fantes noen isfjell så var det bare å satse på at den skulle ta dem på toppen av bølgene. Fininnstillinga betydde at den av og til detekterte noe som jeg antar er brekkende bølger siden jeg fikk aldri noen repterende ekkoer fra noe som helst så da satser vi på at det ikke var noen isfjell der...

Akkuart nå er vinden dabbet av til en sterk kuling (GALE WARNING 087
THIS AFFECTS OCEAN AREA/S: FORTIES AND PACIFIC AT 081800UTC OVER WATERS EAST OF 160E AND SOUTH OF A LINE 48S 160E 46S 167E 45S 170W 55S 145W: WESTERLY QUARTER 40KT.) og tempraturen har økt både i vannet og i lufta, og jeg har fått litt søvn og situasjonen er tilbake til det som jeg har begynnt å kalle normalt så nå meg jeg snart få mekka denne helsikkes brøddeigen...

ENDS DE LA7GZ/MM