BEGIN200601110330ZD020/D007

Blitt helt forvirra etter dette datolinje greiene så nå er det da Tirsdag ettermiddag og kl er vel noe sånnt som 1700 lokal tid.

Stormen varte noen dager, faktisk fire hele dager tok det før vinden og bølgene dabbet av. Nå har vinden økt fra nordvest og vi seiler på en ny front.

Stormen førte til at det ble ganske vått og kaldt rundt forbi under dekk, men nå har vi fått tørka opp. En pakkning på et koøye begynte å lekke og etter hvert så ble det relativit kaldt. Det har seg nemmlig sånn at det er vanskelig å beregne når bølgene bryter og treffer dette koøyet siden jeg måtte åpne det for å fikse det så kunne ikke det gjøres før det var 100% sikkert at det ikke kom flere brytende bølger, for hadde det da kommet en bølge mens dette var åpent så ville det i hvertfall ha blitt vått.

Det går jo forsåvidt veien og er i dag syv dager siden vi reiste fra Auckland Island og med en tilbakelagt distanse på ca 900 n.m så er jo ikke det så verst.

Men nå må jeg få laget middag før det blir kuling igjen.

ENDS DE LA7GZ/MM