BEGIN200602090100ZD049/D036

For en front. Det var mye vær: vind og regn! I store mengder, og vind fra feil rettning. Nå er vinden tilbake med sine 17 m/s og vel så det fra vest så vi har igjen kursen mot Hornet. Skjer mye her nå!
Må få rydda sammen 70 meter + 20 meter kjetting pluss "the drouge" (drivanker, men laget spesielt for det formålet å slepes etter båten i MYE vind og STORE bølger uten å gå i stykker, slik de fleste såkalte drivankere som kan kjøpes på vanlige båt butikker ville gjort.) + 80 meter "tripline" som ligger i en haug i cockpiten etter nattens bruk. Derfor tilbake til arbeidet!

Regner med vi har Hornet i sikte om ca. 5-6 dager.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN