BEGIN200512270030ZD005

Hvert lys en stund nå, men det er fremdeels morgen her på denne siden av kloden. Da var jula ferdig og vi må tilbake til arbeidet. En frisk vestlig med antydning til nordlig vind på 10 sekundmeter sender oss østover i god fart. Romjula viser seg fra sin beste side med sol og god vind. Mye albatosser og vi er relativt nærme en av Albatrossene sine fødesteder og levesteder når de ikke er ute på sin evige jakt etter mat.

Nå er det heller ikke lenge til nok et nytt år. Jeg regner med at jeg ikke får se noen raketter i år. Jeg skal heller ikke gjøre som folk på flekkerøya: skyte opp nødrakettene som har godt ut på dato. Ikke at det hadde gjort noe for jeg tviler på noen hadde sett den uansett. Ser ut til å være ganske folketomt her...

Ha en fin uke, det ser det ut til at jeg får.

ENDS DE LA7GZ/MM