BEGIN200512290630ZD007

De som prøver å ringe meg må av og til prøve noen ganger, fordi satlitten er ganske opptatt i juletider fordi det er halvpris å ringe.

En del av oppdateringene kommer av og til litt senere en planlagt dette har sammenheng med at min billigste (gratis) måte å sende epost går via radio og atmosfæriske forstyrrelser og forhold gjør at dette ikke alltid funker like bra. Siden dette er gratis bruker jeg derfor denne, mens to satelitt forbindelser er i backup.

---

Mye vind i går og lite vind etter at fronten hadde passert. Slutten av fronten ble ganske mer intens enn jeg trodde og til slutt blåste det mye og bølgene var relatvit store i forhold til hva jeg kunne se fordi det blåste mye og det var ingen måne, vannrett regn og diverse andre faktorer som gjør at det ikke er lett å se en dritt. Etter at fronten var passert døde vinden og den har vært borte i ca 10 timer. Nå er det bare en liten danmarkstur igjen til første veipunkt ("Alban1"). Her skal vi se om vi finner noe gøy. Det er ikke godt å vite, men regner med at det er noe "action" her.

Mer info "Alban1" kommer forhåpentligvis i morgen, hvis alt går etter planen. Det er en del ukontrolerbare faktorer som kan ødlegge den planen, men vi satser på at det går i boks.

ENDS DE LA7GZ/MM