BEGIN200601130330ZD022/D009

Dagen i dag siden det nå er kveld eller noe sånnt har vært en varm og fin dag. Bra vind, kald natt siden det var klar vær, og deretter varmere utpå dagen i dag. Fått tørket en del tøy ser ut som et vaskeri rundt ovnen som virker som den skal siden det ikke er så altfor mye sjø for øyeblikket.

Vinden skal dabbe litt av utover natta og formiddagen i morgen så vi for se hvordan det går.
Ikke så mye annet nytt, har ikke sett noen mennesker siden i fjor ellers teller jeg ned til bursdagen min og lurer på hva slags bursdagsgaver jeg kommer til å få. Skal lage sjokoladekake hvis været tilater det har jeg bestemt meg for, men regner vel i grunnen med at det ikke blir noe av.

Så her rusler det å går mot det velkjente Hornet.

ENDS DE LA7GZ/MM