BEGIN200602070030ZD047/D033

Fikk litt mer vind fra syd vest i løpet av natta en det som er greit. Det er når det blåser jevnt og kommer byger med dobling av vindhastighet jeg må passe på. Så i løpet av natta var jeg stort sett ute. Med bygene kommer også regnet og siden det blåste fra sydvest var det kaldt. Men på dagen har det vært relativt fint vær og bra tempratur og fin vind.

Kommer en mega front i morgen med vind fra Nord. Lurer på hvordan det skal gå siden den har mye vind og det blir jo vind på tvers.

Har også fått mange positive medldinger med støtte i det siste så jeg takker for dem.

Ellers alt bare bra!!

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN