BEGIN200512280100ZD006

Ny front på gang nå, det betyr Nordlig vind 15-20 m/s tøff sjø og moderat svell. Dette har vi vært igjennom før noen ganger, eneste problemet er at vinden er nordlig og det betyr at den kommer på tvers. Det er jeg ikke noe spesielt glad i siden noen av bølgene er større enn de andre og når de treffer "feil" så "ekke det no gøy". En front er bare sterk i noen timer, og etter fronten så snur vinden og vil komme fra vest og da har vi vinden fra akter igjen.

Ellers har fiksa dassen i dag for noe plastikk greier sprakk og alt ble bare noe skikkelig dritt(!), men det er sånnt som skjer. Lim/gruff/epoxy måtte til og nå holder den en stund til. Ellers er det ikke langt igjen til "Alban1" nå og det er fint.

Det for være nok for i dag, må lage noe mat før uværet kommer for fullt.

ENDS DE LA7GZ/MM