BEGIN200601290330ZD038/D025

Litt vind og litt ikke vind, mye regn, varme, kulde og snart mye vind oppsumerer helga. Er i skrivende stund midt inni et lavtrykk og det er klarvær og lite vind, men det vil nok tidsnok endre seg. Nå sier i hvertfall værmeldinga at vi skal ha litt stabil vind fremover. Har vært mye rot i det siste.

Kaldt er det nå, men det går fint, og om 4-5 dager kommer alt til å bli bedre. Da skjer det forhåpentligvis noe som jeg ser veldig frem til.

Nå er vi også litt vel langt syd i forhold til planen, men det ser nå greit ut her ikke så mye forskjell fra lengre nord. Det er nok mer psykisk for min egen del at det er "skummelt" lengre syd, men det er jo heller ingen hemmelighet at jo lengre syd vi er jo større er bølgene, kaldere er lufta, kaldere er havet, isfjell faren større osv. Akkurat vinden er i grunnen ikke så mye sterkere her, men skal i følge stastikken være litt mer stabil her. Det har den ikke akkurat vist seg å være, men som sagt så ser det bedre ut de neste dagene.

Jaja! Ikke så langt igjen da.. Det er jo fint!


ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN