BEGIN200504180600ZD061

Over to måneder ute på dette havet nå. Hmm... Lang tid. Er snart ikke mer igjen av dette lange havet. Helga var forholdsvis rolig til å være her. Mye vind, men ikke for mye. Er ei heller ikke så langt igjen nå, og det er ikke noe gøy med slike siste dager. Tiden går senere på slutten....

Så lenge vinden holder seg så går det nok fort alikevel. Tiden går forholdsvis fort, og jeg føler dagene flyr fordi det stort sett skjer noe hele tiden. Er egentlig ikke lei, men på slutten blir man litt lei fordi tiden går som sagt senere. Merkelig saker.

Jaja, kan hende det blir litt humpete oppdateringer frem til annkomst. Er vel fremme en gang i neste uke tenker jeg.

ENDS DE ROZINANTE/LA7GZ
NNNN



