BEGIN20060111745ZD021/D008

Fronten ble en lang prosess med mye vind og mye mye regn. Så ble det så å si vindstille og regn, men nå er det blitt lyst og vinden har tatt seg opp. Mye fuktig her nå så må få tørket noe tøy og annet. Ellers har vi jo for noen dager siden passert halveis rundt jorda i forhold til hjemhavnen Kristiansand. Når vi passerte 172 grader vest var vi vel så å si det lengste det går å komme på kloden vekk fra Kristiansand +-600 km, så nå er vi på vei "hjem".

Vinden skal holde seg bra de neste 24 timene før det kommmer en ny front om ca. 30 timer så blir det regn igjen. Ellers ser det bra ut. Måtte seile litt lengre syd pga et høytrykk som roter seg østover langs 45 grader syd. Det å være nærme det betyr ingen vind, men kanskje litt varmere, for det er ganske så kaldt.

ENDS DE LA7GZ/MM