BEGIN200601230330ZD032/D019

Bursdagen gikk greit, ikke så mange som kom i selskap på kake da men. For ta det igjen siden. Har vært plaget av lite vind de siste dagene, og akkurat nå er det absoulutt ingen vind i det hele tatt.
Har avansert litt sydover og det er jo bra.

Vinden skal komme til kvelden og da ser det stabilt ut de neste dagene. Har havnet i et hull som inneholdt ingen vind. Vet ikke helt hva det er metrologisk, men et digert område uten noe vind er på vei østover etter dette kommer nok et lavtrykk med tilknyttet front så da blir det vind og regn.

Brukt dagen i dag uten vind til å rydde litt. Bake brød som ble meget perfekt. Er ganske stilig å ligge her å drive i vinden. Tenkte litt på å bade, men selvom havet ser forfriskende ut så hadde vel det blitt litt kaldt.

Har også kikket etter isfjell nå som det er stille så hadde det vært gøy å finne et, men det finner jeg nå ikke.

Så nå venter vi bare på vinden.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN