BEGIN200602120000ZD052/D039

Fikk et nytt lavtrykk i hodet så da ble det først vind fra øst så ingen vind inni lavtrykket så vind fra vest. Vi lå nå derfor og rota rundt i krapp sjø uten vind i noen timer. Nå har vinden blåst bra de siste 12 timene og det vil den gjøre hele veien til Kapp Horn. Regner med vi er rundt kappet om ca. tre dager. Mye bølger nå. Store saker her nede...

En "sjakkel" på waterstaget holder på å ryke og det er ikke helt positivt, må derfor seile med storm fokk, men det blåser ganske bra så det er i grunnen ok. For ikke bytta denne sjakkelen siden den er under vannlinja helt foran i baugen. Litt vanskelig å bytte den i åtte-ti meter bølger uten å drukne. Det går nok greit. Væremeldingen lover mye vind og mye sjø de neste dagene så regner derfor med at jeg ikke for byttet den før vi er framme, men på den annen side så er det jo nok vind for kun stormfokka.

Den defekte sjakkelen som er av typen "galvanisert" og har bekymret (bak i bakhodet) meg helt siden jeg puttet den på. Når Rozinante var på land i Hobart så byttet jeg denne sjakkelen som jeg stort sett gjør siden den er under havoverflaten og av syrefast stål. Syrefast stål tåler ikke for mye saltvann. Det korrodærer visst har jeg lært. Derfor kan man foreksempel ikke lage ubåter i syrefast stål.

En eldre kar som så ut som han hadde peiling kom forbi og sa: "stainless below the waterline no good". Han mente derfor at jeg burde bruke en galvansiert stål sjakkel. I god tro, men alikevel litt skeptisk så anskaffet jeg en solid galvanisert stål sjakkel. Galvansiert saker (grått stål) ser i mitt hode ut som det er litt mykere pga dette grå sink belegget. Det er jo selvfølgelig ikke riktig, men slik føler nå jeg det. Denne galvansierte sjakkelen har nå delt seg, men holder nå fast dette "waterstaget" på et vis fremdeles. Det er vanskelig å se hvorfor den holder på plass, siden det er under vannlinja og bra med vær men jeg kan se at det er sjakkelen som har røket og ikke festet eller vaieren.

Jeg tror fra nå at jeg fortsetter med å bruke syrefaste sjakkel her og heller bytter den ofte slik jeg har gjort siden forrige gang jeg var i Sør-Amerika. Hmm... Det er kun sjakkelen som er defekt så alt annet er helt. Baugsprydet skal det noe til at ryker siden det er laget av Amazonas sterkeste tre, men man kan jo aldri vite.

Vi fortsetter ferden mot kapp horn under stormfokk i kuling så får vi se hvordan det går når vi kommer dit. Værmeldinga ser ikke helt bra ut for beregnet annkommst tid, men det er fremdeles noen dager til. Værmeldinga har en tendens til å forutse mer vind enn det som kommer så lang tid i forveien så det blir nok bra.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN