BEGIN200504040600ZD047

Mye tull den siste uka så derfor ikke så mye fremdrift, men fikk tatt igjen litt i natt. Uka blåste inn med en ny kuling og blir noe mini kuling i daa. Bli no labervind fra øst i dag og i natt så kommer det en ny kuling i morgen kveld.

Ikke så mye nytt å fortelle. Sov meg lett i gjennom store delere av helgen. Var ikke mye vind og trengte litt søvn for å komme meg på "bena" igjen. Tok også litt tid å få Rozinante på bena igjen etter hun hadde vært i Orkan modus i fire dager. vi er nå tilbake på riktig kurs om ikke annet. Med kulingen i natt fikk vi ladet batterier, har vært høyt strømforbruk for å følge med på "Hennie" samt at det har vært lite vind.

Ha en fin uke.

ENDS DE ROZINANTE/LA7GZ
NNNN
