BEGIN200601060330ZD015/D002

Vinden har dabbet litt av så nå er det nesten som å seile i passaten på lens. Eneste forskjellen er at det er 18 grader kaldere i lufta og 20 grader kaldere i vannet. I tilegg er bølgene fremdeles store så med bom på forseil og preventa storseil så går det sånn tålig. Vinden skal ta seg opp litt igjen i løpet av kvelden og natta så det er bra.

Ellers er det en fin dag med mye sterk sol, og har gjort litt forskjellig i dag som å vaske dassen, lage litt mat. Blir litt styr med vinden som skifter så har brukt litt tid på å få trimma seilene ordentlig.

Driver også og "kvinner" meg opp til å lage brød siden det er det verste jeg veit så har jeg ikke gjort det enda, men kjenner suget etter ferskt brød snart kommer til å overvinne hatet mot å mekke brød. Ellers har delefinen takket for seg siden vi nå begynner å bli noen hundre nautiske mil fra nærmeste landfaste punkt.

Fredag kvelden nærmer seg også, og sola er nå snart på vei ned så i dag skal vi ha en liten fredags fest for å feire at det endelig er helg.

God helg!

ENDS DE LA7GZ/MM