BEGIN200601170330ZD026/D013

Nå har vinden og regnet kommet tilbake etter en fantastisk natt. At den var fantastisk er sikkert litt vanskelig å forstå, men det var de indigriensene som skal til for at at det var nesten perfekt. Det var stjerneklart, fullmåne, lett bris fra vest, nesten flatt hav selvom det aldri blir flatt her men store lange bølger, fire grader i lufta og tre komma fem grader i vannet. Når skyene forsvinner så forsvinner også varmen og da blir det nesten like kaldt i lufta som i havet. Så det gikk med noen timer til å se på havet og himmelen. Det var fint med en slik avslappende kveld. Det var også veldig flott og senere kom sørlyset på himmelen i syd, hvis ikke det var de velkjente romvesnene da.

I løpet av morgenkvisten så kom vinden tilbake med regnet sitt fra nordvest, men skal dreie mer vestlig etter hvert som fronten passerer og da pleier det som regel å bli klar vær og da blir det enda bedre.

Og jeg har endelig fått mekka sammen to brød. Det tok 26 dager før jeg "orka" det, men det var egentlig ikke så ille så det blir nok mer av det.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN