BEGIN200601300330ZD039/D026

Lavtrykket vi havna inni hadde et sentralt trykk på 961 hPa så det sier seg selv at når vi kom ut av det så blåste det MYE. Det gjør det fremdeles 20 timer etter at vi kom på utsiden. Siden jeg aldri har vært så midt inni et lavtrykk så var det meget interessant. Dette lavtrykket var også ganske nytt og derfor både konsentrert og relativt hissig. Men det har gått fint.

Det ser ut til at det er en lavtrykksfabrikk nord for meg og i løpet av de neste 24 timene ser det ut til at det kommer enda et tilsvarende over så her skal det ingen stopp få. De kommer fra nord også går de rett sydover og deretter østover. Gleder meg til vi er ute av dette området så jeg slipper å få stormer i hodet. Mye bedre når de passerer syd for oss i stedenfor at de skal komme fra nord.

Så det er ikke akkurat kjedelig her for tiden. Bare fire dager igjen til jeg er ute av både dette lavtrykks området og et annet område. Ser stort sett frem til det. Har nå seilt ut litt over 2/3 av total distansen fra Auckland Is., men regner med det kan bli relativt heftig den siste 1/3. Sydvesten kysten av Chile er kjent for å være et vindfyllt område. I januar sies det at det skal blåse Sterk Kuling 20% av tiden.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN