BEGIN200505070500ZD050

I går stjal et skjøte lua mi og kasta den på vann. Dette var favoritt lua mi, også datt den rett og slett på havet og forsvant bak bølgene. Det var noe dritt. Det var vel det mest katastrofale som har skjedd de siste dagene. Ellers går det jo riktig vei. Ikke så mye annet. Rozinante klarer seg stort sett selv justerer litt på seil og vindror innimellom mens vinden skifter mellom sydvest og nordvest som er normalt her.

Mer i morgen.

ENDS DE ROzINANTE/LA7GZ
NNNN













