BEGIN200503110900ZD023

Ble ikke noe skriveri i går. Det falt bare rett og slett bort skal ikke gjenta seg. Mye motvind frem til morgenkvisten i dag. Eneste positive med motvind er at hvis den har en grei hastighet så blir det mye strøm siden vindgeneratorer generelt sett fungerer mye bedre på et skarpt kryss enn i medvind, men det er også det eneste positive. Latterlig dårlig fremdrift blir det også, men i dag er det andre boller så nå går det unna i nesten riktig retning. Til natten blir det mye vind. Har ikke tid til å skrive mer i dag. Blir mer i morgen.

ENDS DE ROZINANTE/LA7GZ
NNNN

