BEGIN200601270330ZD036/D023

Vinden kom den og regnet i store strømmer. Nå har fronten passert og vinden dreier sakte men sikkert mot vest, men det gedgine lavtrykket som er på rundt 62S har mistet litt av kraften sin, så det er neppe snakk om noe storm i det, men det blir vel muligens sterk kuling fra vest senere.

Vi har gjort et lite hopp sydover på kartet, men det er ikke juks bare dårlig satelitt dekning. Jeg havnet helt syd i hjørnene av dekningen til to satelitter. Satelittene er plassert på ekvator, hvorav den jeg brukte var plassert ca. over Indonesia, og den nye er plassert over nordøstlige Brasil. Siden dette ikke er et særlig trafikkert område så mener satelittfolkene at det ikke behøves dekning her. I et halvt døgn så var det derfor dårlig med kart oppdateringer, og etter det så måtte det settes i gang igjen manuelt. Det står vel noe om Atlanterhavet og der, men det er bare navnet på satelitten og siden den dekker vestlige delen av atlanterhavet så heter den altså det, men jeg er nå fremdeles på stillehavssiden av Kapp Horn. Kart oppdateringen er ikke helt i orden enda, men jeg venter på at satelitt folkene skal få ordnet opp så dette også fungerer med denne sateliten, så når det er i orden så skal det være oppdatering hver andre time slik som før.

Kaldt er det nå i hvertfall her nede. Våkna opp av at det var 8 grader innvendig. Dagen i går uten noe vind var skikkelig varm, så kom natta, vinden, regnet og kulda. Ute var det da 5 grader. Med lyset kom vinden og den dårlige sikten, og da holdt vi også god fart siden vi var midt i fronten. Brukte da tiden godt innpakket ute for å se.

Må også komme med en rettelse fra i går "Er ganske stilig å ligge her å drive i vinden." Vinden skal være strømmen eller bølgene. Man "driver" ikke i vinden.

Hyggelig med meldinger her er et lettere sensuert utdrag, skulle gjerne ha svart på alle, men har mye å gjøre, men det er gøy å få uansett!!:

"Hei. Kult at dette virket igjen. Her er det som vanlig regn og slaps. Eik LES 20-JAN-2006 12:37:46 020815"

"Fulgt deg lenge,hver dag.Gxy at du er igang igjen.Glad jeg ikke er mora di.Da hadde jeg vel vfrt nervevrak.God tur videre og take care"

"Lurer pe om seilende holder mel? Vi Sitter her med en halvmeter snx pe verandaen e nyter varm kaffe med noget attet.... Kos deg sailor-boy:)"

"M Tjena.. Snart Mandag..pe an igjen!"

"M hei .ne er du over halvveis og det synes jeg ser flott ut pe kartet. e for du bare holde dg i den retningen,se stikker jg pe skolenog blir vis!"

"Heper du har gunstige vinder og snille bxlger pe bursdagen din! Og kanskje bursdagsbesxk av en fugl eller hval eller no."

"Te no? Tar med ei kasse og kaprer et fly..:) Gratulerer med kere, fer feire den ner du kommer hjem. Vasevase."

"M hei,alt er bra her og fint vfr og greier.bursdagen til nadine i dag.ut og spise og ut pe dagstur.end of dagsrapport."

"M Hei, hyggelig e lese pe sida! Fxlger nxye med. Gratulerer med dagen pe etterskudd da!!!! Leste i avisa om deg i dag. Lykke til med brxdbaking og seilas!!"

"M Fxrst snx, se slaps, og ne is. Som e kjxre i et bombekrater i byen ne. Derlig snxrydding kan man si. Du xnsker ikke e vfre her ne!!"

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN