BEGIN200602010330ZD041/D028

To stormer på to dager. Ikke dårlig. Er ganske "små" disse stormene altså i varighet. Har havnet inni to lavtrykk på to dager. Det ene var som sagt på 961hPa og det andre var på 972hPa. Den ene stormen var på dagen og den andre på natten. Har derfor opplevd mye de siste to dagene. Har også utviklet vindblindhet. Det som er noe skikkelig dritt er at det blåser også slutter det å blåse også blåser det igjen og alt dette i løpet av 48 timer. I tilegg blåser det jo fra alle mulige rettninger når stormene passerer over hodet på oss. Hovedsaklig fra vestlige semisirkelen, men nå har vi enda en på vei, og da for vi motvind.

Litt av grunnen til at vi har seilt en del nordover er for å prøve å unngå undersiden av det neste lavtrykket er vi for langt syd og på undersiden så vil vi få masse østavind en del og det er absoulutt ikke interessant. Etter dette siste lavtrykket som ikke er så veldig sterkt så ser det kanskje, muligens, en ørliten sjanse, kanskje av og til, mulig i noen dager at vikan få noen dager med vestavind. Akkurat nå føler jeg at vi aldri skulle ha seilt sydover fra 52S for der har nemmlig vinden vært stort sett stabil i forhold til her. Latterlig!

Alt handler derfor om været for tiden.

Humøret styres definitivt av vinden. Merkelig nok synes jeg det er helt ok med storm for da skjer det i hvertfall noe!

Derfor går opplevelser som delefiner som svømmer rundt båten mens det er storm i glemmeboken. Det var tøft. Delefinene tar også noen sjanser i ny og ne og en traff skroget med et smell. Er en nye type delefiner som ligner på mini "keiko'er". Altså små spekkhoggere. Spekkhoggere/Keikoer/Killewhales/Orca hører forøvrig ikke til hvalfamilien har jeg lest, men er delefiner. Disse mini spekkhoggerene som svømmer rundt her nede vet jeg ikke hva er, men de er delefiner som er svarte og hvite og ser ut som spekkhoggere i fargen, men er mye mye mindere. Annet interessant fenomen er at jeg aldri har sett delefiner tidligere så langt fra land, så disse delefinene ser ut til å svømme langt vekk fra land i forhold til de som lever i sub-tropiske og tropiske delene av verden. De må sikkert svømme mye for å holde varmen siden det er så kaldt i vannet derfor de finnes så langt fra land. Om det er riktig er vel heller tvilsomt, men en fin teori.

Men det går jo veien, selvom vinden er så som så.

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN