BEGIN200601020730ZD011

De siste dagene har ikke akkurat vært uten opplevelser og hvis noen lurte på om jeg synes livet er kjedelig på denne øde øya så kan jeg definitivt svare at det er det ikke. En lengre tekst fra øya med bilder vil bli publisert i løpet av Mandag. Det har ikke akkurat vært kjedelig her for å si det sånn. Har sett mye rart, og opplevelsene har vært vel intense til tider. Det måtte utesettes å få sendt dette hjem til mandag morgen på grunn av været, siden været bestemmer det meste av det jeg gjør, også det å få sendt hjem litt tekst.

Avreise fra øya blir i løpet av de neste dagene.

Godt nyttår!

ENDS DE LA7GZ/MM