BEGIN200512280945ZD006

Mye vind betyr mye strøm. 30 Amp er maks vindgeneratoren gir og da blåser det 35 knop vi seiler av gårde i 7 knop. (litt i feil rettning siden vinden er nordlig og bølgene er nordlig). Sann vind blir da 42 knop som blir 42*0.514 = 21.56 m/s så man kan si det blåser for tiden. Men det går greit. Dette er da den nye vindmåleren min innkomende ampere genreret av vindgeneratoren (se vedlegg) siden det egentelige anometeret (vindmåler på godt norsk) har tatt kvelden og takket for seg etter at den ble truffet av en vindstyrke på 60 knop. Det har skjedd før. Det var av en lavere kvalitet så der kan man se... Ofte ikke slike lav kvalitets produkter varer så lenge....

Strøm er fin ting, og 30 amp takker vi vinden for. Det er det som er greit med disse frontene for da for vi ladet batterier.

ENDS DE LA7GZ/MM