BEGIN200504291200ZD072

Tasmania ønsket oss velkomen med stormvarsel. Sydspissen av Tasmnaia er et akselrasjonsfelt for vinden så dette har vært interessant. Værmelding med "Possible 60 knots offshore". Og i følge en av de lokale som jeg har snakket med på radioen så er det ikke hver dag "All hell brake loose". Er nå på vei oppover i Storm Bay og har 40 n.m i gjen. Problemet er at i løpet av de neste ti timene vil en ny kaldfront passere og da blir det kuling motvind, deretter vestlig kuling og vi kan risikere å ende opp øst for bukta og da er løpet kjørt. Så hvis jeg tabber meg ut nå så blir neste stopp N.Z! Morsomt!

Ellers for en 6 dager siden så fløy ung alban i vindgeneratoren så det sang, ,men jeg fikk byttet til nye blader, men i løpet av stormen som var ferdig for ca. fire timer så fant et tau som jeg hadde glemt å feste godt nok veien til vindgeneratoren så tauet kappet av halve bladet på en av de tre bladene til propellen. Siden jeg ikke har noe reserve igjen siden den unge albanen var på tur så har vi nå lite strøm og jeg trenger å komme i havn!

Skulle ha gitt mye for en motor som funker nå..... Hva vet jeg ikke, men hadde vært flott å ha. Hvis jeg bare kommer meg litt nærmere nå så kommer det noen ut å skal få slept oss på plass, men det er fremdeles litt igjen som sagt.

Nå er jeg lei nå!!!!

ENDS DE ROZINANTE/LA7GZ
NNNN



