BEGIN200602050330ZD045/D032

Nå er det faktisk en måned siden jeg reiste fra Auckland Island. Det føler jeg i grunnen har gått fort. Det er heller ikke så langt igjen nå da så det har i grunnen gått ganske så fort.

Dagen i dag har jeg vært litt rastløs, vanskelig å være rastløs på en båt. Ikke så mange plasser å gå, men tok et par fordekks og akterdekks ekspidisjoner. Samt en baugspryd ekspedisjon. Vet ikke hvorfor jeg er rastløs, men er vel kanskje det at jeg snart er fremme og er redd for å treffe andre homo sapiens. Har jo ikke sett noen siden i fjor så det er jo en stund siden. Faktisk over 45 dager siden jeg så et menneske.

Til middag lagde jeg pannekaker. Har fremdeles egg, de har holdt lenge. Det er to ting jeg har klart å kjøpe som forundrer meg over hvofor jeg kjøpte før jeg reiste. Det ble kjøpt noen timer før avreise, så det forklarer vel i grunnen hvorfor.

Siden jeg har vært litt rastløs og irritært så må jeg ha ut litt frustrasjon:

Jeg har av en eller annen grunn fått med meg egg lagt av høner som er vegterianere! Men det er sikkert normalt for de fleste som handler mye egg. Siden man nå kan kjøpe egg i mange ulike varianter lagd av mange ulike høner, noen av hønene får gå fritt noen spiser tydligvis kun vegerianer mat, noen lever på 50 kvaderat centimeter noen lever på litt større, noen av hønene er stemplet økologisk og jo mer fordeler hønene har jo mer penger betaler vi forbrukere for eggene, mens hønene sitter igjen med særdeles lite av dette, og når eggstokkene er oppbrukt så slaktes høna og gis som mat til de hønene som ikke er stemplet vegerianere.

Det andre jeg har kjøpt som jeg heller aldri visste at fantes er dasspapir med lukt. Det er sikkert å helt normalt, men jeg har i hvertfall aldri sett det før. Hver gang jeg tar i dette dasspapiret så er den sterke parafyme lukta til stede på hendene i flere timer etterpå selvom jeg vasker hendene slik normale mennesker gjør samt at det lukter en blanding av fuktighet, kulde, båt og annet på dass blandet sammen med dette fisefine dasspapiret. Slik lukt på dass minner meg om en eller annen plass jeg var når jeg var barn som ikke var hjemme.

Dette dasspapiret er det første som skal kastes når jeg kommer i land og så skal jeg skaffe normalt luktfritt og sikkert mye mer miljøvennlig dasspapir. Dette dasspapiret har irritert meg mye! Når man ikke har så mye annet å irritære seg over så blir man fort irritært på¨slike fille ting. I grunnen er jeg ikke så irritært på selve dasspapiret, men jeg er irritært på den personen som var idiotisk nok til å finne opp dette dass papiret. Jeg skjønner bare ikke vitsen! Vask hendene så blir jo alt greit! Dette dasspapiret burde vært gitt til Napoloen og de andre tullingene i som aldri vasket seg. Slikt dasspapir burde aldri vært laget i dag, barn vil jo tro at det blir rene på hendene av å tørke seg på dass!

Nok frustrasjon!

Ellers har det gått riktig så fint i det siste. Værmeldinga de neste fem dagene lover bra med vind. Ingen overraskelser og jeg tror vi skal få en fin "innfart" mot Kapp Horn. 1050 n.m igjen så ca. en åtte dager til "Cabo de Hornos". Som forøvrig har følgende vær de neste 24 timene: C. DE HORNOS:OVERCAST TO BROKEN  VIS 6/10 KMS WEAK SHOWER WIND NE/N 20/15 KT SEA 2.5/2.0 MTS Er det slik vær når vi kommer så hadde det vært fint.

Nå er det kveld og nok en natt ute på havet!

ENDS DE LA7GZ/MM
NNNN